machine Learning webnar

Features and weights 

f(x)= a0x0 + a1x1+ ...+ anxn

x = feature (variavel independente= data point = dado enviado naquele momento 
weight: qual o peso dessa variavel na equação. Pode olhar o passado do cliente para definir um valor matemático

75% a 90% é um valor aceitável de precisão em boas empresas

tres categorias de algoritimos de machine learning
categoria supervisionada: identificando padrões que ja foram definidos: ex: foi idenfificado por um humano que a foto foi definida como um veículo
É importante fornecer o maior numero de dados para que o modelo possa ter grande acuracia
problemas (supervisionado)
binario: sim ou não, fraude ou não
multiclasse : se é suporte, retorno, conta (conjunto de classes que vao representar o problema)
regressão: um valor matematico baseado na história do dado. (ex: qual sera que é um valor de um produto para que eu posso aumentar o faturamento) - pode tbm utilizar dados de outras empresas


dados não supervisionados
 clustered data: dados seguimentados: qual idade compra mais tal produto
 *algoritimo para identificar falha em uma câmera de segurança 
 (expert de domínio: quem conhece o assunto)
 forma gráfica para mostrar o segmento e padrão de funcionamento 


reinforcement learning; tentativa e erro: quem diz se acerta ou erra é o ambiente. 
aws deepracer recompensa por acertar e punicao maior por errar

deeplearning aprendizagem profunda
artificial intelligence > machine learning> deep Learning
deep learning aprende com ele mesmo
classificação de imagem

the machine learning pipeline; conjunto de passos que deve-se seguir para atingir um objetivo

definicao do problema> verificar se o problema é ML?> data collection e integracao, processamento e visualizacao> modelo training and tuning ( feature engineear( retreinamento do modelo ))
esta bom para o negocio? poe o modelo de producao

the amazon call center problem
cliente liga pra amazon>departamento errado>tier0 não techinico suficiente>agente correto

problema, como posso encaminhar o cliente para o atendente correto
é um problema de ml

coleta e integração (steps e pre processamento)
historia das chamadas, agentes x y ), começar a ver as variaveis independentes)

pré processa e visualizar as informações:
skill dos agente, limpeza dos dados, análise das informações, estatistica e porcentagem. Visualização de dados usando dados

feature engineering
verificar se as informações são relevantes ex(data, o que comprou, dias desde a ultima compra). geralmente faz depois do modelo treinado 

treinar o modelo. Model training and tuning
80% dados para treinamento: aquele que vai oferecer ao modelo para que possa usar na equaçao matematica

validation set 10% vai melhorando com o tempo
test set 10% dados para teste (dados que o modelo nunca viu)

avaliacao o modelo. model evaluation: o modelo atende? Quantas vezes o cliente foi roteado na primeira tentativa. 

se atendeu, model deployment. 

next steps; aprender mais. 


