Introdução a AWS


pedro guth
eliézio mesquita

PROVA EM PORTUGUES em julho
aws cloud pratitioner
serviços globais e regionais
ir nas cobranças billings para ver os recursos cobrados


https://aws.amazon.com/pt/partners/
https://youtu.be/hUFJBUBNzlQ
https://youtu.be/yqFdqT6yUt4
https://aws.amazon.com/pt/compliance/shared-responsibility-model/

----------------------
vantagens da cloud
melhor gerenciamento dos recursos físicos/ sistema hibrido/serviços pré estruturados/paga-se pelo uso/democratização da infra(enterprises, startups, public sector)

global infrastructure
regiao(regions) - conjunto isolado de datacenters 
AV (availability zones) zona de disponibilidade - os datas centers. Onde é provisionado o datacenter ou maquina virtual. Onde é provisionado a máquina ou serviço
SP 3 AZS

pontos de presença - points of presence
locais para cachê cacheamento. Mini datacenter

startup resources
aws activate
aws startup events
aws lofts

public sector entities
government
education
nonprofits

beneficios 
agility
elasticity
cost savings
rapid deployment

alta disponibilidade é colocar em varios locais para a aplicacao nunca parar

AWS SERVICE DOMAINS
	compute (serviços de computacao)
	Provisionar servidores sobre demanda
		Amazon Elastic Compute Cloud (amazon EC2) instancias mesmo que máquina
			escolhe a máquina o S.o etc..
			modelos de contratação:
			- reserved instance: um ou três anos e paga menos por hora
			- On-demand instances: alugar pelo tempo que precisar 
			- spot instances: instancias leiloes de maquinas que nunca acabam e perde a máquina se alguem pagar mais. Ideal para aplicacoes leves e processamento rapido 
		
		Amazon EC2 Auto Scaling: diciona ou remove ec2 instances de acordo com o uso automaticamente minimo, ideal e máximo 

		Elastic load Balancing
		Balanceador de carga e Requisições, gerenciamento de redimensionamento para quantidade de máquinas 
		application load balancers - para requisicoes de http e https da camada 7 distribuindo entre máquinas virtuais. 
		network load balancers rede camada 4

		Amazon Elastic Container Service (ECS)
		gerenciador de conteiners (orquestrador de conteiners)

		AWS Lambda - Computacao sem servidor da aws: paga apenas para os milissegundos que a máquina processar o código. Usa-se máquina disponível em algum lugar upload code, acionador, processamento, pay only for the computer time you use. Serviço servless
		aplicativo onde todo o back-end do processamento é em lambda
		1000 lambdas gratuitos - granulalidade por milisegundo - calculator.aws


	storage (AWS Storage Service)
		Amazon S3 (simple storage service)
		você pode guardar qualquer tipo de dados na internet. Arquivos estáticos. Durabilidade chance de se perder um dado (3azs)
		99. 11 noves de durabilidade
			- classes de armazenamento(camadas) $ camada fria, preços mais baixos de acordo com a demanda do cliente, 
			- IA infrequented access
			- buckets ( diretórios do s3 - virginia)
			- make public
			- gb/sec a cobrança

		EBS - colocar hd e ssd dentro das máquinas virtuais. SSD e HD velocidade pré definida vai ficar em uma unica maquina
		
		EFS - Amazon Elastic File System: várias máquinas podem enchergar o mesmo disco. Capacidade elástica


	database
	Amazon RDS - fully managed(a AWS gerencia a maior parte) um pouquinho mais caro porém mais estável. 
		É um serviço que dá um banco para o gerente. Banco relacional. Amazon Aurora, oracle, postgres, mariaDB, MySQL, etc...

	Amazon Dynamo DB - banco noSQL
	Internet das coisas (IoT - Internet of things), gaming, mobile backends, serviço serveless. 

	AWS DMS - Database Migration Service
	migrate databases to aws rapido e seguro
	gratuito

networking
	Amazon Virtual Private Cloud (VPC) - rede local na nuvem aws, sempre que criar uma conta ja vem pelo menos uma vpc
	- wizard de vpc. Já dá pré modelos de vpc considerando sub-redes

	Amazon Route53 (DNS) -translate domain names to numeric IP address
	faz roteamento entre máquinas globais

	AWS Direct Connect - serviço de link dedicado (constratação de uma estrutura física datacenter homologado)

	AWS CloudFront - CDN conjunto de datacenter pra chegar de um ponto A ao ponto B com cacheamento. static asset caching, video streaming, software distribution, 

COMO ACESSAR O AWS service

 - console.aws 
 - AWS Cli - linha de comando uso de scripts direto de um terminar mexer na aws
 - AWS Manage Service - SDKs tools para usar direto no código

 outros serviços - analitcs BI (quicksight), mobile, media services, aplication integration, etc.. 180 serviços publico 


----------Segurança e Compliance-------------
visibilidade - 
auditavel - 
controle - 
agilidade - 

diagrama CIA 
Confidentiality - s3, data base, permissions, 
(disponibilidade)Availability - aws av zones, backups, networks
Integrality - dados seguros, criptografado, 

Shared responsibility model
custumer 
	- data - plataforma, patch de segurança, gerenciar firewall, criptrografia dos dados
aws - compute, storage, database, network, regions,  
security of the cloud (aws)
security in the cloud (costumer)

em serviços gerenciaveis a responsabilidade da aws aumenta. 
IAaS, PAaS, SaAS

Identidade e gerenciamento de acesso
	amazon cognito
	aws directory service
	**Importante*** aws identity and acess management (iam)
	aws secrets manager
	aws single sing-on (sso) um unico login consegue fazer diversos logins em varios serviços

Ferramentas de detective (deteccao)
	aws security hub
	amazon guardduty
	amazon inspector
	amazon macie com machine learning ele olha pra todos os seus serviços da aws

infrastruture protection
	aws shield - evita cair o serviço por excesso de acessos
	aws web waf - firewall
	aws firewall manager
data protection
	kms - para dados parados public key + private key 
	aws cloudhsm 
	aws certificate manager


COMPLIANCE
	AWS Artifact - atende a ISOs e outras certificações mundiais. É uma regra com todas as regras de compliance que a aws aceita. 


	IAM - controlar acesso as resoluções AWS e serviços
	criar um usuario. Todos os usuarios não tem permissoes por padrão
		grupos - tipos de permissoes
			policies - colocar e tirar as politicas nas permissoes
		MFA - autenticacao de multi fatores
		hardware e virtual devices
 	AWS Artifact - servicos de complience
	AWS CloudTrail - AWS cloudTrail registro de uso de api (garçon pega a requisicao pega a comida e devolve)


---------Management and Governance--------
ENABLE
	- Habilitar, criar ambientes, improve architecture, criar politicas
	AWS organization ( conta mae e contas filhas, pagamento de um fatura só para todas as contas) 
	AWS Control Tower - Automatização de criacao de contas com serviços já pré provisionados

PROVISION - 
	AWS CLOUDFormation
	Scripty Criar com um código. JSON ou yml.
	Criacao de recurso automaticos com script
	AWS Marketplace - máquinas virtuais já com licenças (várias empresas embutidas)

OPERATE - 
	monitorar, auditar, analisar
	Monitorar - CloudWatch - monitoramento da aplicação 
	AWS Simple Notification Service (sns)
	AWS Trusted Advisor checks (cost, perfomace, security, faul tolerance, service limits)




























